большая проблема
централизация слишком много
высасывают вообще знаете я несмотря на
всё это я бы не хотел чтобы Россия
разваливалась А почему да ну просто
нужны реформы чтобы стать лучше и
всё Здравствуйте Добрый вечер я из
города Хмельницке Вы
откуда Я из уфм
башкорт Да ЧМ общаетесь
знаете Честно говоря мне сюда зашёл
чтобы как раз таки ну поговорить воч
определённой тем но судя по всему мы уже
знаем о чём будем говорить я не знаю
какая у вас
тема политическая честно говоря накипело
немножечко Давайте пообщаемся
выпускайте па выпускайте хороо Дело в
том что периодически происходит такой
момент жиз когда
потом внезапно читаешь какую-то новость
и понимаешь
что что-то идёт не так и не в смысле
жизни а в смысле в
общей Ну Ну как вам
сказать Ну вот например ты этот смотришь
там наверно как вы знаете у нас Недавно
были протесты в Башкортостане Да Баймак
лил сынов
знаю так вот задержали много Наро их
которы был вынужден бежать Я если что на
стриме сейчас предупрежу хорошо
ладно ладно тогда этот по окура не буду
выражаться Но самое страшное меня
удивило
другое Я слышал про новость что
какого-то
паренька везли из деревни до Уфы и он
живым не доехал жи Я знаю не парень
более старший вроде
человек да При этом он даже не не был на
митинге он просто стоял рядом чтобы
встретить со своей девушкой в Уфе и
поехал домой и тут к нему в деревню
приезжают и
забирают так Я знаю эту историю Да
говорят что он там вроде потом уже
сказали что вроде он пьяный был что там
типа ну басни Типа начали делать полиция
задним числом да
знаю Кстати очень удивлён Как вы
осведомлены о многих событиях которые у
нас происходят Ну смотрите я во-первых о
Башкортостане много знаю ещё до событий
в Баймаке и с периода куштау ээ слежу за
этими и за организацией башкорт и за
Русланом габа сом У меня например на
канале э был часовой ролик общения с
Русланом Габбасов на тему будущего
Башкортостана вот всякое и
авти Ясненько
Ну и вот
если честно Даже даже страшно становится
когда вот так происходит то есть я
просто могу взять избить до смерти
причём вообще ни за
что Не говоря уже куче других проблем Мы
тоже это проходили У нас тоже был Этап
развития страны когда был беспредел
такой да и люди всё-таки победили
перебороти Как выбрать свои права
нету
сожалению что ещё хочу сказать на самом
деле озвучат свою позицию многие мои
знакомые и яв цам они не желают чтобы
вот всё это шло все желают все Когда
обычно вообще речь заходит про
спецоперацию так называемую они все
говорят что ой сколько людей погибло
когда это всё закончится такие только
мысли вот недавно были изучения Почему
их детей участников сво пускает впереди
бюджетников Я видел это тоже и как бы их
там в МГУ И так дальше пускали А потом
они ну показывали результаты Ну если
человека взять скажем в хороший ВУЗ без
определённых знаний да то Естественно он
вылетает после первого курса есть тако я
тоже смотрел Там очень много проблем с
этим сво и с этими льготами выплывает А
насчёт
Башкортостана скажем у нас Например я то
за башкор Тами и ихним национальным
движением давно слежу Ну у нас в
Украине про башкартастан начали знать в
основном в массе Да это именно после
протестов в Баймаке потому что до этого
знаете вот Я всегда говорю так вот когда
мы Украина была в СССР мы для всего мира
было это Раша Раша это шнс да что мы тут
русские теперь да у нас есть Мы украинцы
Молдова Там и так Дальше Да А другие
народы которые остались в России сейчас
Да там башкорт татары И так дальше их
для мира не существует все думают что
там вот это территория это русские живут
Да
и и у нас в Украине даже да очень многие
не знали что есть там башкорт есть
башкартастан и вот как раз протесты в
Баймаке они ворвались в информационную
площадь а Ну поставьте плюсик кто
ээ Только вот недавно когда были в
Башкортостане протесты Да узнал что есть
такой башкартастан есть такой башкорт а
Ну поставьте плюсик в чат кто только вот
это недавно
Зимой когда были протесты в
Башкортостане узнал что есть такой
башкартастан в России что есть такая
нация башкорт А минус кто знал и раньше
вот интересно вот есть плюсики да то
есть информационно что говорить про мир
если мы даже например Украина э бывший
Советский Союз Так мы не знаем что там
вот там башкорт какие-то там саха и так
дальше во куча плюсов куча есть плюсов
есть и минусы что люди знали раньше а
так поэтому я говорю у нас
информационно Дело в том что для России
протесты в Баймаке Это был просто такой
взрыв прям взрыв социальный потому что
до этого скажем такого не было причём
там люди довольно серьёзно пришли это
это Жени приехали Баймак вроде
ээ Южная если я не ошибаюсь точка где-то
башкана Да вот и люди приезжали из Уфы
из других городов
за большое
количество этого километров приезжали
подержать да зимой Это было очень
воодушевлять события куштау когда башкор
реально отстояли свою эту святыню я так
понимаю что кушта это одна из гор
которые почитались у башкорто Вот её
хотели наду производство соы
я вот видео тогда смотрел куча народу
отстаивали это действительно было круто
круто было да Так что Ну я скажу так
путь к национальной свободе он не лежит
легко также если смотреть ээ вот мы
Украина
ээ не многие говорят о что там ничего
Россия не распадётся И так дальше я
говорю смотрите В девяносто первом году
распался Советский Союз у меня отец был
и мама в организации народный Рух
Украины за перестройку назывался так рук
забудову они выступали тоже с
жёлто-синий Компартии И так дальше и ещё
тогда В девяносто и даже В девяносто
первом году чтобы кому-то сказали что
вот через там полгода год развалится
СССР никто бы не поверил никто бы не
поверил это было знаешь как такая
далёкая мечта а потом раз и в один
момент всё посыпалось так
что нужно нужно развивать свой
национальный язы культуру национальные
праздники и так дальше Вот я видел у вас
вот эта организация башкорт Да которая
была она организовывала национальные вот
эти всякие игрища национальные традиции
были целые лагеря детские Круто было Ну
сейчас да хотят всё Я кстати видел это
же у вас в Уфе по-моему да
было русские сделали шествие там Россия
для русских типа по-моему в прошлом году
таком не слышал таком не слышал
в Уфе или не в
Уфе Ну это вроде в основном этот на
западе происходит там в Москве в
Питере Вот именно вот именно так так так
во смотри возьми за 14 апреля вать
третьего года Напиши в
ютуберов вот там шли эти российские зиги
кидали Али Россия для русских да
О да есть такое вот именно
в в том-то и дело что не Москва не Питер
да запад А в Уфе блин это же вообще нет
смысла это же башкартастан тут
многонациональный вообще-то регион тут
русские татары башкиры какой смысл де
понимаешь Смотри имперская суть такая
что нужно подавить национальную волю
всех народов а Империя как строилась они
захватывают одну нацию и бросают её на
завоевание новой нации также как когда
украинцев захватили например мы были вот
в составе Советского Союза нас
бросали в составе войск в Афганистан в
Чехословакию в Венгрию Да вот у нас
например люди из города Хмельницке Да
были в танковых войсках которые тоже на
Чехословакию бросались в 8М Да
п каком-то там 5 по-моему да на этот нан
часто нам Припоминаю Афганистан также
Вот так и тут и сейчас мы освободились
от этого да Ерма А многие народы
Российской Федерации нет И что самое
интересное что вот мы смотрели
статистику Москва как раз отправляет на
убой в Украину очень много людей с
национальных
республик Дагестан башкартастан Бурятия
Да Тыва да то
есть потому что это самый бедный регион
России там принципе очень мало других
так
скажем возможности заработать Да Ну а
почему бедный потому что Империя
высасывает все соки да и у тебя остаётся
единственный социальный лифт - это или
ити либо контракт подписать в армию либо
на идти например условно вот да слава
Богу в Башкирии пока не настолько всё
плохо но всё равно если смотреть с
Москвой там с Питером и так дальше это
да хотя башкартастан знаешь что самое
интересное вот Россия Как де что вы
вроде как дотационный регион у вас нефть
да типа куча залежей Да всего Но вы
дотационный регион а
Москва Нет ну
да да это тоже У нас довольно большая
проблема централизация слишком много
высасывают вообще знаете я несмотря на
всё это я бы не хотел чтобы Россия
разваливалась А почему Да нужно просто
нужны реформы чтобы стать лучше и всё
Дело в том что то есть децентрализация
вот это вот давить
я тебе объясню Смотри вот например этот
Руслан га Басов ваш башкор ский деятель
Он сейчас в Литве находится он очень
правильно Показывает что ээ Россия
всегда обманывала Да когда с башкор Тами
в каких-то там годах тоже заключили
потом всё у них забрали землю и так
дальше когда после распада Российской
Империи башкартастан там вот у вас был
за кива лиди он же за кива
лидов организовали Независимый
башкартастан
Ленин там всё сделали что давайте войдём
в РСФСР И так дальше на правах Типа вы
будете автономия там полно всё Как
только они потом арестовали всю
интеллигенцию истребили интеллигенцию Да
захватили и всё также и тут В девяносто
втором году вот после распада Советского
Союза тоже Татарстан провозгласил
независимость Чечня провозгласила
независимость Да башкартастан не знаю
Или провозглашал или нет Но короче куча
не получили Да куча регионов получила по
крайней мере реальную автономию какую-то
Да а потом по прижима Али гайки по
прижимались же был этот первый глава
Башкортостана подожди как его Рахимов Да
его кстати очень хвалят в Башкортостане
вот вот он был получается это ещё тот
период когда
Москва была слаба и не прижала снова а
сейчас сейчас Вы по видите что у вас
делается Да сейчас всё это полностью
указки из Москвы идут и
всё к сожалению понял
Хорошо Давайте да побегу если у вас
может Есть ещё вопросы какие-то говорите
или Ну насчёт Если Вас не затруднит
насчёт в целом ситуации в Украине сейчас
война Да я понимаю это да я знаю А
скажите ну просто наверное стереотипный
вопрос но я всё же его задам Правда ли
что сейчас граница закрыта в Украине и
оттуда нельзя выехать Нет смотрите
границы открыты Да но есть определённые
категории людей которые не могут выехать
потому что они военно обязаны вот и всё
А призывные короче люди призывного
возраста Ну да да потому то есть это
логично ясно и правда ли что есть такие
случаи когда людей просто на улице
хватают отправляют на фронт ээ хватают
или смотрите есть такие например ээ люди
которые военнообязаны они должны встать
на учёт да то есть вот если человек да
если например у него проверяют Документ
и он не встал на учёт Да его везут на э
постановку на учёт и если он
военнообязанный да то его могут
отправить на фронт Да мобили Зро и что
Да у нас
война
Да в общем что хочу заключение сказать
на самом деле это уже очень долго длится
и мы по мне кажется очень большая часть
россиян всё же я надеюсь на покра мир на
это надеются что всё Это скорее
закончится потому что ну очень много
потерь очень много ресурсов уже было
потрачено
и мы не видим Зачем
Ну вот да Тоже самое смотри Нет для
Украины нет нет У нашего общества Мы
видим зачем Да мы понимаем что это наша
территория Мы её должны вернуть так
иначе Россия будет продвигаться дальше
то есть наша наша цель простая Крым
Донецк Луганск - это Украина какая цель
России никто не может сказать
никто ладно просто Тогда пожелаю этот
Мирного неба над главой Окей и вам и
всем зрителям
так поехала далее И снова Добрый вечер
Есть ещё какие-то
вопросы Ну во-первых я посмотрел Я
теперь знаю что за канал Андрей Попик Да
Андрей
пок зависает немножечко воздерживаюсь в
высказываниях потому что боялся что это
выйдет в интернет о могут увидеть Поня
смотрите там есть два канала один там
200.000 подписчиков А ещё есть новые
40.000 подписчиков вот ээ сейчас потому
что 200.000 на нём сейчас записываете да
да на нём сейчас идёт Стрим А вот
ээ под этим в описании стрима по-моему
должен быть ссылочка на новый канал или
вот на стриме я сейчас смотрите я кто на
стриме Да подпишитесь на новый канал вот
я в чатик скинул ссылочки на новый канал
обязательно сейчас ролики в основном
выходят на Новом канале Стрим мы на
старом на основном есть ещё новый где
40.000 подписчиков в общем я побаивался
что это сохранится и это меня могут
узнать и дано может Поэтому да я я сразу
поэтому предупредил Да что мы на стриме
Да но я увидел что многие стримы
недоступны к просмотру после когда они
проходят пому что там была Пап смотри
сно смотри во-первых где-то они
выкладываются в записи У нас например
также плюс кто-то может записывать наши
стримы так вот я веду Стрим человек
может запис
чтото
готови запить
Да но всё же я выскажу парочку если вы
не против конечно нети парочку вещей
которые раздражают Ну во-первых это
национализм со стороны русских я конечно
сам являюсь русским но меня почему-то
очень раздражает этот факт
нум свм
на минто из Центральной Азии потому что
они приезжают договариваться одного
жильца по факту лет несколько и так
далее нуну и прочие другие нюансы но
меня удивляет факт почему это
применяется к жителям Сибири к якум к
бурятам которые насколько я знаю
гастарбайтерами не работают которые так
не селится несколько человек
это не Центральная
Азия и вот это вот Не совсем понятно
также вот недавно был момент когда Ну
это недавно давно уже был такой канал
кажется это ники Прошин там он в
Петербурге
записывал Стрим в котором в котором на
английском объяснял что вообще
происходит в России
имин вещает на английском и тут ему как
прилетает под затыльник со словами
по-русски
говори ну причём это не какой-то там это
одетый приличный мужик мне вот стало
интересно Если бы а если бы он на
татарском говорил и им сказал по-русски
Говори Ну это как-то знаете Очень если
честно ужасно Тем более что столько
говорили что мы не фашисты ни в коем
случае это всё украинцы такие мыж
народов и так
далее или ситуация в школе когда под
песню Я русский заставляли поднимать
руки в Татарстане И не только в
Татарстане во многих Да да это Не говоря
уже о том что в Татарстане так-то в
Татарстане куча национальностей Чуваши
марицы Мар 2 а когда сказали Почему вы
не подняли руки вы что не
русские
нет знаете да что
ответили лучше эмигрировать тогда
это вобще возможно кому эмигрировать
коренным народам которые здесь живут
потому что они не захотели поднимать
руки под Я русский который вообще я
считаю просто какой-то не знаю
Пропаганда национализма какая-то Если бы
там было мы россияне я россиянин Да это
понятно
ти а вот другой клип это кажется мы
Называется он с повязкой это вообще ужас
какойто просто вот его
оде косплей на русских коллаборантов это
вообще капец с повязкой ещё русской это
ужас блин да В общем не удивительно что
Шаман попал под санкции и правильно
сделали что его санкционировать потому
что это
кошмар Ну так в многонациональной стране
считаю делать вообще
нельзя Ну типа я понимаю что бывает
ситуации когда там приезжие ведут себя
как-то неправильно даже у каза их могут
назвать но не из-за того что они именно
потому что не русские а просто потому
что они ведут себя неподобающе Такое
бывает Но когда тебя называют просто
потому что у тебя разрез глаз другой
Просто потому что имя не русское Ну это
уже ну вообще как по мне это очень
жалкое
зрелище и больше я скажу Смотри про язык
э у нас тоже самое было с этим во
времена Советского Союза вот это что это
ээ национальные языки считались чем-то
таким знаешь унизительным ти а
украинские это вы какие-то селюки знаешь
Там и так дальше Вот и все в городах
типа всех переводили на русский Да так
же как у Вас например вот ещё в сёлах
например
на местных языках разговаривают Да
города уже
[музыка]
не понимаю вот этой темы многие говорят
что украинцев не существует вот как не
существует язык есть страна есть нация
есть название есть в конце концов я я я
я объясню почему Дело в том что смотри
Украина есть исторический и этнический
Да вот Наследник Киевской Руси по сути
мы на этой территории мы да Мы те люди
которые тут И жили и спокон веков да
получается Россия история современной
России базируется на том
что они В общем как они считают Киев
своей частью они хотят выводят свою
историю из Киевской Руси вот так они
себе сделали да и получается когда у них
нет Украины так Какое они отношение
имеют к Руси Никакое и им вот им нужно
для вот этого исторического как бы мифа
Да им нужна Украина им нужна Украина
потому что без не они что они
никто Ну отчасти вкино бы в составе
России Новгород смотри Новгород Новгород
Московское княжество Новгород захватило
по-моему в XV или в каком веке и вы весь
Новгород Новгород по летописи Да был Вы
московиты московиты захватили Новгород и
Новгород не имеет к отношения и Новгород
это была территория подконтрольной Руси
Русь - это было Вот это да то есть так
же как и Москва это просто территории
какие-то окраины которые были под
контрольны Киеву потому что княз князья
были в Киеве отправляли как вот сейчас
например губернатор Да присылают
например губернатора Из Москвы где-то да
как смотрящего он тут организовывает
Дань собирает так и князь был да князь
отправлял своего наместника какого-то на
Удельное княжение на какие-то вот эти
дальние дали вот и всё Угу знаешь что
интересно ещё Да что говорят россияне
начинают вот эти русские русские
россияне русские начинают вот Кроме того
что Украины не существовало украинцев не
существуют они начинают такую штуку вот
у башкорто никогда не было там
государства у татар не было государства
всё знаешь вот все бегали дикие там
[музыка]
подрамником сво было да до этого Да
кстати
вот что интересного у Тата такая же
архитектура как у русских была между
прочим всех по картинам судить
[музыка]
кстати вот ещ Вопрос такой скажите вот
насчёт происхождения украинцев насколько
я понимаю украинский народ появился
вследствие того что ну так скажем
смешение двух языков
славянских просто во время
татаро-монгольского ига насколько я знаю
большая часть Руси отошла княжеству
литовскому ставшему
ы у восточнославянского и западно
Славянского Поэтому в украинском языке
так
много слов похо слов с польского языка
из Белорусского кстати тоже но я не хочу
сказать Типа что у знат сри
делом
смотри украинский Этнос сформировался на
территории Руси Да из вот этих которые
были тут поляне древляне И так дальше Да
все вот эти разные племена вот
белорусский Этнос
ээ появился тоже на территории Руси там
вот например Полоцк Да это тоже было Ээ
кривичи по-моему это племени кривичи Да
был главный город и так дальше Да в
результате ээ определённых политических
процессов Да мы были в составе э это
государство называлось Вот это ээ оно
называлось князивство литовске русске и
жемайтис да княжество Литовское русское
и жемайтис Да туда входили литовцы
входили Русы то есть территория Руси вот
эти современные украинцы и жемайте э
Если ты посмотришь в Литве какой был
государственный язык на котором
писали Я так понимаю Именно Славянский
Да вот смотри Да вот эта русская мова Да
которая в Украине была Да она была
письменным документы издавались в
княжестве литовском да На вот этой
русской мове летописи писались на
русский мове да да то есть ээ украинцы
вот эти современные украинцы предки
современных украинцев Да они входили в
это совместное Литовское государство да
потом когда
ээ литовский князь сделал унию с Польшей
Ну там поженились это были династические
браки для того чтобы объединиться Да
стало вот это государство речь
посполитая и там получается ещё один
политический центр получился поляки да в
результате это было общее государство по
сути украинцев литовцев Поляков Да вот
как как Федерация Да вследствии
феодальных отношений Да между магната
Поль польская шляхта польские магнаты
начали на себя больше политической
власти перебирать Да политический центр
ушёл из Литвы в Польшу и земле власт
землевладельцы землевладельцы Да они
начали захватывать захватывать больше и
стал конфликт между русскими вот этими
нашими украинцами
мельниц он представителем русской шляхты
кото из он ещ назывался рунн руном бы
вот мы наше население раньше вот не было
названия
украинец мы назывались
[музыка]
Русы смо теми
Укра летописях в веке проно массово Да
есть больше типа попадает там в X веке
уже попадает то есть Дело в том что те
этноним Наро название народа оно со
временем меняется название стран тоже
меняется например современный Иран это
Персия Оно ещё 100 летали ско назад она
называлась Персия теперь называется Иран
но это тоже самое те же люди живут Да
Иран это те же самые персы это не стал
какой-то вот если они стали называть
иранцы это не стал другой народ правда
персы пропали они появились Да если мы
возьмём например тех же чехи Да там были
моравия Богемия Да княжество были да это
те же самые чехи которые сейчас Да вот
это ихние предки просто они назывались
если мы возьмём Германия Да Во
Раньше Да столько много там разных
земель каждая Земля была отдельным
государством но народ это ж народ тот же
самый есть да то что он в разные
исторические периоды по-разному
назывался это же ничего не говорит вот и
всё Ну да да поэтому называться Да мы
можем через там через 100 лет мы можем
по-другому называться Да из В следствие
политический процева мы можем там себя
ээ принять ээ этническое название
какое-то другое Да вот и всё Дело в том
что э народы развиваются государство
развиваются и есть ээ политические
изменения в государствах Да изменяется
строй вообще например
когда-то когда были племена был один
строй да потом вследствие
научно-технического
прогресса увеличивалось там например
скорость
перемещений Да ну это всё понятно да и
так дальше то есть и национально
например когда вот во время Руси человек
который жил там условно на территории
Львова Да и на территории Хмельницкого и
на
территории Киева они очень редко
пересекались в основном вследствие
каких-то военных действий вот приходил
князь дружина прил он сюда собрал Дань
поехал дальше простые люди не
перемешались не путешествовали так
сильно да следствие индустриализации И
так дальше Да начались укп и начали эти
этносы Да начали образоваться нации Да и
например Человек со Львова человек с
Киева человек с Донецка это одна нация
мы сформировались Да в одно национальное
тело в будущем в будущем Да будут другие
процесс вот возможно будет укрупнение
Наций и будет как бы единая какая-то
мировое сообщество Да не будут уже люди
разделяться мы не знаем как бы так же
как те племена которые были там в де
веке Да они не могли подумать что там
через там 1000 лет появятся нации Да
появятся национальные государства ведь
Если мы смотрим государства которые были
вот там ты лет назад Они не были по
национальному признаку вот Государство -
это был князь князь или вот он был
правитель это он государство у него в
государстве могли быть такие племена
такие такие такие это всё было перемени
Как скажем для для государя этого да для
князя народ Это был просто какие-то
подданные были вот и всё что у него
сегодня такие что он ещё короче там
захватил ещё какое-то племя и обложил
его Данию это всё было знаешь как вот
пришли с братвой Да поставили на счётчик
Этот рынок типа вот такие же были
отношения да между этими князями да Ага
он пришёл на соседний город того князя
убил Да обложил Данию этот город всё вы
мне теперь бабки это как бандитские
разборки пришли на рынки перестреляли ту
крышу Короче всё сказали Вы теперь
платите нам вот и всё так что Ну да в
принципе
хорошо окей
побежим Да мои воззрения на исторические
процессы Да вот эти древние Короли
князья И так дальше Да они воспринимали
вот это как братва была Да они
воспринимали вот это моё это моё Я
короче вот тут пасу Да я дал в табло
тому короче даже он там мой брат братья
ещё друг друга Короче больше чем короче
не братья Да вот это традиционные
ценности всё Ага пришёл Короче этот
князь обложил данью этот город всё ему
платят пришёл другой дал тому князю Всё
короче мне этот город платит дать вот и
всё такие отношения были подпишись на
мий Telegram прямо зараз ось вин а
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
заня нас через скарг Орки в твый бан и
дуже багато видео не показуе людям
вчасно не показуе информация про стримы
тому для того щоб ми Мали оперативный
звязок пишиться прямо зараз а Попик там
в телегра окрим видео ще теж цикава и
корисна информация и мы повинни з вами
тримати постийний оперативный звязок
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Слава Украине пиши